Il y a 3 siècles exactement, l'humanité réalisa la plus grande invention de tous les temps en créant un composant électronique avec des propriétés semblables à celles des cellules organiques. Ce composant, constitué de milliers de nanomachines, avait la capacité de prendre n'importe quelle forme et fonctionnalité une fois programmé. Il pouvait par la suite s'auto-régénérer en cas de destruction partielle. Enfin il était capable de s'interfacer directement avec d'autres composants de ce type en comprenant leur fonction. 
Ce composant fut baptisé "SquareTile". 

Quelques mois après cette découverte sans précédent, l'armée s'empara de la technologie des SquareTiles dans le cadre d'un programme militaire secret. L'idée était de concevoir une unité tactique autonome capable de vaincre n'importe quelle armée à elle seule. Le prototype fut doté d'une intelligence artificielle expérimentale hors du commun afin d'être en mesure de choisir d'elle-même la meilleure option en cas de conflit. 
Le nom de code "SquareMaster" fut donné à ce prototype.


Ce jour fut le dernier jour de paix que l'humanité connut. 
A l'époque, certains scientifiques expliquèrent le changement de comportement du SquareMaster par le fait que ce dernier avait déterminé que la SquareTile était la solution ultime de remplacement des organismes vivants puisqu'elle leur était en tous points supérieure. D'autres avancèrent qu'un bug était survenu sur le SquareMaster, altérant alors les données sur les trois lois de la robotique définies quelques siècles plus tôt. Enfin les derniers affirmèrent que des extrémistes auraient infecté le SquareMaster avec un virus informatique le rendant alors incontrôlable. 

Le seul fait avéré est que le SquareMaster décida purement et simplement d'éradiquer toute trace d'organisme vivant, ce jusqu'aux confins de l'univers connu et inconnu. Les seuls survivants de ce génocide furent ceux qui quittèrent la planète Terre à bord de vaisseaux stellaires dans l'espoir de trouver une nouvelle planète d'accueil.

Ce jour funeste fut appelé le jour de la "RAZ" (Remise à Zéro).


Nous sommes au IIIème siècle après la RAZ. L'univers est sous le contrôle quasi total de cette entité cybernétique communément appelée SquareMaster. L'humanité déjà bien affaiblie est sur le point de disparaître, éradiquée par sa propre technologie. 
Les exilés sont éparpillés aux quatre coins de la galaxie ; certains ont trouvé une Terre d'accueil où reconstruire leurs vies, les autres errent toujours dans l'espace. Pourtant tous vivent dans la même hantise de voir un jour débarquer l'armée du SquareMaster. 
Leur seule et unique arme est la même que celle de leur pire ennemi : la SquareTile. 


Le combat entre l'organique et le cybernétique est sur le point de se terminer. Saurez-vous changer le destin de l'humanité?

